Japanese invaders run rampant
Los invasores japoneses campan a sus anchas
violating our China.
violando nuestra China.
The people of Sanzao
La gente de Sanzao
stand united as one.
Permanezcamos unidos como uno solo.
We carry out heaven's justice
Llevamos a cabo la justicia del cielo
with eternal loyalty and righteousness.
con eterna lealtad y rectitud.
Sir,
Señor,
it's time.
Es hora.
Brother Erhu needs to depart now.
El hermano Erhu debe partir ahora.
Don't worry, sir.
No se preocupe, señor.
I'm off.
Me voy.
What part of Macao is this?
¿Qué parte de Macao es ésta?
This street represents the lowest level of Macao society.
Esta calle representa el nivel más bajo de la sociedad de Macao.
Due to the recent years of war and chaos,
Debido a los últimos años de guerra y caos,
beggars and prostitutes are everywhere,
Hay mendigos y prostitutas por todas partes,
along with refugees from all regions.
junto con refugiados de todas las regiones.
Please stay close to me, Director.
Por favor, permanezca cerca de mí, Director.
Thank you for your trouble.
Gracias por las molestias.
Fa
Pero
Uncle Yi
Tío Yi
This is...
Esto es...
Please wait.
Espere por favor.
Is the weather okay?
¿Está bien el clima?
The weather is fine.
El tiempo está bien.
As long as we're on our way
Mientras estemos en camino
and don't run into Japanese patrol boats,
y no te topes con las lanchas patrulleras japonesas,
we'll be safe.
Estaremos a salvo.
Don't worry.
No te preocupes.
We're armed,
Estamos armados,
and besides,
y además,
Brother Geng gave us twenty extra bullets.
El hermano Geng nos dio veinte balas extra.
In two or three hours,
En dos o tres horas,
we should be there.
Deberíamos estar allí.
The wind is too strong.
El viento es demasiado fuerte.
Xiaohu, start the engine.
Xiaohu, enciende el motor.
Let's speed up.
Vamos a acelerar.
Okay.
Bueno.
What an honored guest!
¡Qué invitado de honor!
Please come in quickly.
Por favor, venga rápidamente.
Please.
Por favor.
Director Shen.
Director Shen.
Mr. Ye,
Señor Ye,
I've long admired you.
Te admiro desde hace mucho tiempo.
Director Shen.
Director Shen.
In recent years, Anlantang
En los últimos años, Anlantang
has had fewer dealings with government officials.
ha tenido menos tratos con funcionarios del gobierno.
What a rare visitor!
¡Qué visitante más raro!
I should have visited you long ago.
Debería haberte visitado hace mucho tiempo.
Come here!
¡Ven aquí!
For our first meeting,
Para nuestro primer encuentro,
a small gift.
Un pequeño regalo.
Please accept it.
Por favor acéptelo.
Wait for me outside.
Espérame afuera.
As they say, don't accept rewards without merit.
Como dicen, no aceptes recompensas sin mérito.
Director Shen, coming so late,
Director Shen, llega tan tarde,
you must have business.
Debes tener negocios.
I don't like beating around the bush.
No me gusta andar con rodeos.
Just tell me what's on your mind.
Sólo dime qué tienes en mente.
It's like this.
Es así.
Recently,
Recientemente,
you entrusted Wu Fa
confiaste en Wu Fa
with information about Sanzao Island for us.
con información sobre la isla de Sanzao para nosotros.
We received it.
Lo recibimos.
Mr. Dai insisted I express
El señor Dai insistió en que me expresara
his gratitude to you.
Su gratitud hacia usted.
No need to thank me.
No es necesario agradecerme.
Come.
Venir.
Please sit down.
Por favor, siéntese.
The news from the island.
Las noticias de la isla.
I'm just following my brother's orders
Sólo estoy siguiendo las órdenes de mi hermano.
and doing as instructed.
y hacer lo que se le indica.
I've long known about the deep bond between you brothers.
Desde hace mucho tiempo sé del profundo vínculo que existe entre ustedes, hermanos.
Admirable.
Admirable.
Do you see that street ahead?
¿Ves aquella calle que está más adelante?
Huawangtang Street.
Calle Huawangtang.
The infamous coolie trade street back then.
La infame calle comercial de los coolies de aquella época.
There were over 300 establishments
Había más de 300 establecimientos
selling Chinese laborers along that street.
vendiendo trabajadores chinos a lo largo de esa calle.
In Macau at that time,
En Macao en esa época,
there were tens of thousands of foreigners
Había decenas de miles de extranjeros
engaged in human trafficking.
involucrados en la trata de personas.
They used all kinds of methods -
Utilizaron todo tipo de métodos:
deception, kidnapping, whatever it took.
engaño, secuestro, lo que fuera.
They forcibly sold and exported Chinese laborers.
Vendieron y exportaron por la fuerza trabajadores chinos.
Some died at sea.
Algunos murieron en el mar.
Some were lucky enough to reach America.
Algunos tuvieron la suerte de llegar a América.
As for me,
En cuanto a mí,
living was worse than death.
Vivir era peor que morir.
If it weren't for my brother
Si no fuera por mi hermano
who secured an official position from the court
que consiguió un puesto oficial en la corte
and then went to Honolulu,
y luego fui a Honolulu,
we wouldn't be where we are today.
No estaríamos donde estamos hoy.
Mr. Ye, this is what they call
Señor Ye, esto es lo que llaman
surviving a calamity brings good fortune.
Sobrevivir a una calamidad trae buena fortuna.
Don't you have a niece
¿No tienes una sobrina?
named Ye Biying?
llamado Ye Biying?
How do you know about her?
¿Cómo sabes de ella?
She works for us.
Ella trabaja para nosotros.
Working for the Military Intelligence?
¿Trabajando para la inteligencia militar?
Our family doesn't need money.
Nuestra familia no necesita dinero.
She shouldn't be doing such dangerous work.
Ella no debería estar haciendo un trabajo tan peligroso.
Mr. Ye,
Señor Ye,
you're mistaken.
Estás equivocado.
Miss Ye is serving her country
La señorita Ye está sirviendo a su país.
in these difficult times.
En estos tiempos difíciles.
That year, my brother and I
Ese año, mi hermano y yo
carried her in one arm
la llevó en un brazo
and held Xia'er with the other hand
y sostuvo a Xia'er con la otra mano
as we returned from Hawaii to the island.
Cuando regresamos de Hawaii a la isla.
Recently,
Recientemente,
I just sent her to Sanzao Island.
Acabo de enviarla a la isla Sanzao.
She's now with her father,
Ahora está con su padre,
Ye Degong.
Ye Degong.
I heard you have a mission
Escuché que tienes una misión.
to send someone tonight
enviar a alguien esta noche
to bring them back.
Para traerlos de vuelta.
How did you know about this?
¿Cómo supiste esto?
Is it tonight?
¿Es esta noche?
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Let me be honest with you.
Déjame ser honesto contigo.
The purpose of my visit to Macau
El propósito de mi visita a Macao
is to ask you
es preguntarte
if you're confident
Si tienes confianza
about this plan.
Sobre este plan.
Then I'll be honest with you too.
Entonces seré honesto contigo también.
For my family and my niece,
Para mi familia y mi sobrina,
I would do anything.
Yo haría cualquier cosa.
Mr. Ye,
Señor Ye,
you misunderstand.
Tú no lo entiendes.
Like you,
Como usted,
I want them to evacuate safely.
Quiero que evacuen de forma segura.
Then why
Entonces ¿por qué?
are you questioning me?
¿me estas cuestionando?
I just have three questions.
Sólo tengo tres preguntas.
First,
Primero,
for this operation,
Para esta operación,
do you have a detailed plan?
¿Tienes un plan detallado?
Second,
Segundo,
before taking action,
Antes de actuar,
have you conducted thorough reconnaissance?
¿Has realizado un reconocimiento exhaustivo?
Third, if the mission fails,
En tercer lugar, si la misión fracasa,
what's your backup plan?
¿Cuál es tu plan de respaldo?
We've done everything necessary.
Hemos hecho todo lo necesario.
Director Shen,
Director Shen,
if you have any objections,
Si tienes alguna objeción,
I'm afraid it's too late.
Me temo que ya es demasiado tarde.
Because the people going to pick them up
Porque la gente va a recogerlos
have already left.
Ya se han ido.
And now
Y ahora
they should be meeting soon.
Deberían reunirse pronto.
I'm here.
Estoy aquí.
Remember what I told you.
Recuerda lo que te dije.
Today is the last quarter moon.
Hoy es el último cuarto de luna.
After midnight,
Después de la medianoche,
the tide will rise 30 to 50 meters.
La marea subirá de 30 a 50 metros.
When that happens, release this
Cuando eso suceda, suelte esto.
and push the car directly into the sea.
y empujar el coche directamente al mar.
Remember to wipe away the tire tracks.
Recuerde limpiar las huellas de los neumáticos.
Tomorrow morning, the Japanese will organize people
Mañana por la mañana, los japoneses organizarán a la gente.
to search for us in large numbers.
para buscarnos en grandes cantidades.
By then, we can
Para entonces, podremos
gain an extra day
ganar un día extra
to leave Macau.
abandonar Macao.
Then we'll be safe.
Entonces estaremos a salvo.
Don't touch anything in the car.
No toques nada en el coche.
Push everything into the sea together.
Empuja todo junto al mar.
When you get home tomorrow,
Cuando llegues a casa mañana,
if they come asking questions,
Si vienen haciendo preguntas,
remember this:
Recuerda esto:
say that yesterday afternoon,
decir que ayer por la tarde,
we left home together
Salimos de casa juntos
and never came back.
y nunca regresó.
Okay.
Bueno.
The Major should be here soon.
El Mayor debería estar aquí pronto.
Let's go.
Vamos.
Mr. Ye.
Sr. Ye
I know you have another way
Sé que tienes otra manera
to contact Sanzao Island.
para contactar con la isla de Sanzao.
Could you notify them right now
¿Podrías avisarles ahora mismo?
to abort the mission?
¿abortar la misión?
You must be mistaken.
Debes estar equivocado.
I have no way
No tengo manera
to contact the island.
para contactar con la isla.
Then we can only leave it to fate.
Entonces sólo nos queda dejarlo en manos del destino.
May I stay with you
¿Puedo quedarme contigo?
while we await the news?
¿Mientras esperamos las noticias?
He's here.
Él está aquí.
Major.
Importante.
How's your wound? Can you hold on?
¿Cómo está tu herida? ¿Puedes aguantar?
Why is he here?
¿Por qué está él aquí?
He agreed to help us.
Él aceptó ayudarnos.
Mr. Wumu.
Señor, cállate.
I know this decision was difficult for you.
Sé que esta decisión fue difícil para ti.
Thank you very much for your assistance.
Muchas gracias por su ayuda.
Let's not talk about this now.
No hablemos de eso ahora.
We'll discuss everything after we get out safely.
Discutiremos todo después de que salgamos sanos y salvos.
Find a place to hide first.
Primero encuentra un lugar donde esconderte.
It's too dangerous here.
Es demasiado peligroso aquí.
Longxia,
Longxia,
go keep watch over there.
Ve a vigilar allí.
Tell us when the boat arrives.
Avísanos cuando llega el barco.
Wait in the back for a moment.
Espera un momento atrás.
This is our Sanzao Island.
Esta es nuestra isla Sanzao.
This is Macau.
Esto es Macao.
This island is called Dahengqin Island.
Esta isla se llama isla Dahengqin.
It's our necessary route to Macau.
Es nuestra ruta necesaria hacia Macao.
This is also the territory
Este es también el territorio
of the Navy's Sixth Air Base.
de la Sexta Base Aérea de la Armada.
There are two naval battalions on this island
Hay dos batallones navales en esta isla.
and one naval garrison regiment stationed here.
y un regimiento de guarnición naval estacionado aquí.
Is someone meeting us in Macau?
¿Alguien se reunirá con nosotros en Macao?
There's a Nationalist Government Military Intelligence contact point in Macau.
Hay un punto de contacto de inteligencia militar del Gobierno Nacionalista en Macao.
I've already sent them a message,
Ya les he enviado un mensaje,
but I haven't received their reply.
pero no he recibido su respuesta.
Although Macau is a neutral zone,
Aunque Macao es una zona neutral,
there are likely
Es probable que haya
many Japanese intelligence agencies there.
Hay muchas agencias de inteligencia japonesas allí.
No matter what,
Pase lo que pase,
the situation is better than here.
La situación es mejor que aquí.
After we arrive in Macau,
Después de que lleguemos a Macao,
we need to find Anlan Hall first.
Primero necesitamos encontrar Anlan Hall.
It will be much safer there.
Allí será mucho más seguro.
Then we need to
Entonces necesitamos
contact the Nationalist Government as soon as possible,
Contacte con el Gobierno Nacionalista lo antes posible,
hand you over to them,
te entregaré a ellos,
and my mission will be complete.
y mi misión estará completa.
That would be best.
Eso sería lo mejor.
I feel that
siento que
being discovered by the Japanese here
siendo descubierto por los japoneses aquí
is just a matter of time.
Es solo cuestión de tiempo.
There's another situation
Hay otra situación
I must warn both of you about.
Debo advertirles a ambos sobre esto.
If we
Si nosotros
encounter any danger at sea,
encontrar cualquier peligro en el mar,
whoever survives among us
quien sobreviva entre nosotros
needs to either deliver this intelligence
necesita entregar esta inteligencia
or destroy it.
o destruirlo.
So, Major,
Así que, Mayor,
I still hope you can
Todavía espero que puedas
honestly tell us
Dinos honestamente
what this intelligence is actually for.
Para qué sirve realmente esta inteligencia.
All I can tell you is
Todo lo que puedo decirte es
if I die,
Si muero,
many people won't find their way home.
Muchas personas no encontrarán el camino a casa.
So,
Entonces,
this intelligence
esta inteligencia
really is related to America's retaliation
Realmente está relacionado con las represalias de Estados Unidos.
after Japan's attack on Pearl Harbor?
¿Después del ataque de Japón a Pearl Harbor?
Xiaohu,
Xiaohu,
turn off the engine
apague el motor
and come here quickly.
y ven aquí rápidamente.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
We're not far from Sanzao now.
No estamos lejos de Sanzao ahora.
Let's row the boat over.
Vamos a remar el bote hasta allí.
Hurry.
Apurarse.
I can see Sanzao.
Puedo ver a Sanzao.
That's right.
Así es.
It's Sanzao.
Es Sanzao.
Xiaohu.
Xiaohu.
Give me the flashlight quickly.
Dame la linterna rápido.
Okay.
Bueno.
It's them.
Son ellos.
Quick, Xiaohu.
Rápido, Xiaohu.
Row faster.
Rema más rápido.
They're coming.
Ellos vienen.
We can just avoid them.
Podemos simplemente evitarlos.
Japanese patrol boat.
Barco patrullero japonés.
They're gone.
Se han ido.
Dahu.
Aliento.
Young Master.
El señorito.
Dahu, why are there Japanese here?
Dahu, ¿por qué hay japoneses aquí?
Don't worry.
No te preocupes.
They're on our side.
Están de nuestro lado.
This is Wumu.
Este es Wumu.
This is Major Weite.
Este es el Mayor Weite.
Dahu and Xiaohu are both our people.
Dahu y Xiaohu son ambos nuestra gente.
Young Master, Miss Ye.
Joven Maestro, Señorita Ye.
Their families were all killed by the Japanese.
Todas sus familias fueron asesinadas por los japoneses.
Now they work for my uncle.
Ahora trabajan para mi tío.
Uncle Geng asked us to come quickly.
El tío Geng nos pidió que viniéramos rápido.
Probably something happened to Uncle Ye.
Probablemente le pasó algo al tío Ye.
It's fine.
Está bien.
Did you encounter
¿Te has topado con esto?
any Japanese patrol boats at sea?
¿Hay algún barco patrullero japonés en el mar?
No.
No.
How long does it take from Macau to here?
¿Cuánto tiempo se tarda desde Macao hasta aquí?
About three hours.
Unas tres horas.
Dahu.
Aliento.
This matter is very important.
Este asunto es muy importante.
You must safely
Debes hacerlo con seguridad
take them to my uncle.
llévaselos a mi tío.
Understood.
Comprendido.
Young Master.
El señorito.
Let's go then.
Vamos entonces.
We shouldn't stay here long.
No deberíamos quedarnos aquí mucho tiempo.
Let's go.
Vamos.
Please take care of my father.
Por favor cuida a mi padre.
Don't worry.
No te preocupes.
Young Master.
El señorito.
Aren't you coming?
¿No vienes?
I'm not leaving.
No me voy.
I need to stay here with my father.
Necesito quedarme aquí con mi padre.
Then, Young Master,
Entonces, joven maestro,
I have a favor to ask.
Tengo un favor que pedirte.
Qingming Festival is coming soon.
El Festival Qingming se acerca pronto.
On that day,
Ese día,
please go to the mountain
Por favor ve a la montaña
and burn some paper money for our parents.
y quemar algo de papel moneda para nuestros padres.
Tell them
Diles
Xiaohu and I are at Uncle Geng's place
Xiaohu y yo estamos en casa del tío Geng.
and doing well.
y le va bien.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll take care of it.
Yo me encargaré de ello.
Thank you, Young Master.
Gracias, joven maestro.
Take care.
Cuidarse.
Let's go.
Vamos.
Where have you been all these years?
¿Dónde has estado todos estos años?
Have you been well?
¿Has estado bien?
It's a long story.
Es una larga historia.
I'll tell you later.
Te lo contaré más tarde.
How is everyone at home?
¿Cómo están todos en casa?
All good.
Todo está bien.
What about Uncle Ye?
¿Qué pasa con el tío Ye?
How is his health?
¿Cómo está su salud?
Do you hear an engine sound?
¿Oyes un ruido de motor?
Miss.
Extrañar.
It's a Japanese patrol boat.
Es un barco patrullero japonés.
It seems to be coming from that direction.
Parece que viene de esa dirección.
Patrol boat?
¿Barco de patrulla?
Didn't you say they only come once every half hour?
¿No dijiste que sólo vienen cada media hora?
Xiaohu.
Xiaohu.
Turn the boat around and start the engine.
Da la vuelta al barco y arranca el motor.
No.
No.
There's no time.
No hay tiempo.
It's too risky.
Es demasiado arriesgado.
They'll catch up with us soon.
Nos alcanzarán pronto.
None of us will escape.
Ninguno de nosotros escapará.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Abandon ship.
Abandonar el barco.
Get in the water.
Métete en el agua.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Miss,
Extrañar,
we can't leave.
No podemos irnos.
If we all leave,
Si todos nos vamos,
when the enemy arrives,
Cuando llega el enemigo,
they'll definitely search underwater.
Definitivamente buscarán bajo el agua.
If we leave, we leave together.
Si nos vamos, nos vamos juntos.
Miss,
Extrañar,
you go first.
Tú vas primero.
Hurry and go.
Date prisa y vete.
Don't worry about us.
No te preocupes por nosotros.
Someone's over there.
Hay alguien allí.
Xiaohu.
Xiaohu.
You go too.
Tú también vete.
Brother, you go first.
Hermano, ve tú primero.
Go!
¡Ir!
Brother, go now!
Hermano, vete ahora!
Hurry!
¡Apurarse!
What happened?
¿Qué pasó?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
The patrol boat came early.
El barco patrulla llegó temprano.
The car wasn't pushed in, was it?
El coche no fue empujado, ¿verdad?
Not yet.
Aún no.
We need to leave quickly.
Tenemos que irnos rápido.
The police squad will soon
El escuadrón de policía pronto estará
block off this sea area.
Bloquear esta zona marítima.
Where are Dahu and Xiaohu?
¿Dónde están Dahu y Xiaohu?
They could have left the boat,
Podrían haber abandonado el barco,
but they didn't.
pero no lo hicieron.
It was for us,
Fue para nosotros,
to buy us more time.
para ganarnos más tiempo.
If you don't leave now,
Si no te vas ahora,
their sacrifice will be in vain.
Su sacrificio será en vano.
Go!
¡Ir!
Put him down first.
Bájalo primero.
Major.
Importante.
His breathing is rapid.
Su respiración es rápida.
He might have broken ribs
Podría tener costillas rotas
that punctured his organs causing internal bleeding.
que perforó sus órganos provocándole una hemorragia interna.
We need to find a place immediately
Necesitamos encontrar un lugar inmediatamente.
to examine him properly.
para examinarlo adecuadamente.
Get in the car first.
Sube primero al coche.
Patrol boat unit reporting.
Informe de la unidad de patrulla.
Yes.
Sí.
We intercepted a small boat
Interceptamos una pequeña embarcación.
smuggling people in Jinwan waters.
contrabando de personas en aguas de Jinwan.
Two people were killed.
Dos personas murieron.
The patrol boat unit requests
La unidad de patrullaje solicita
that you send someone over.
que envíes a alguien.
Be more specific.
Sea más específico.
Was it one of our island's fishing boats
¿Fue uno de los barcos pesqueros de nuestra isla?
trying to smuggle out?
¿Tratando de salir de contrabando?
No.
No.
The patrol boat crew says
La tripulación del barco patrullero dice
it appears to be a boat from Macau.
Parece ser un barco de Macao.
It had already infiltrated the base
Ya se había infiltrado en la base.
and was discovered while leaving.
y fue descubierto mientras salía.
There was also a small firefight.
También hubo un pequeño tiroteo.
Understood. We'll be right there.
Entendido. Enseguida vamos.
Report.
Informe.
Notify Lieutenant Sasaki
Notificar al teniente Sasaki
to come with me
venir conmigo
to the naval patrol boat unit dock.
al muelle de la unidad de patrulla naval.
Inoue.
Inoue.
Yes.
Sí.
Take men immediately and seal off
Tome a los hombres inmediatamente y selle
the Jinwan area coastline.
La costa del área de Jinwan.
Sasaki.
Sasaki.
Have your team follow me.
Haz que tu equipo me siga.
Move out.
Desalojar.
Yes.
Sí.
Come.
Venir.
Over here.
Por aquí.
Where is the secret room?
¿Dónde está la habitación secreta?
It's here.
Esta aquí.
Right here.
Aquí mismo.
Go bring the Major and Biying in.
Ve y trae al Mayor y a Biying.
Okay.
Bueno.
Be careful.
Ten cuidado.
Take it slow.
Tómatelo con calma.
Lift the table up.
Levante la mesa.
Let me do it.
Dejame hacerlo
Put him on it.
Póngalo allí.
Move down a bit.
Muévete un poco hacia abajo.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Bear with it.
Ten paciencia.
His ribs were already fractured.
Sus costillas ya estaban fracturadas.
This movement
Este movimiento
has caused him tremendous pain.
le ha causado un dolor tremendo.
Chest pain causes shallow breathing.
El dolor en el pecho provoca respiración superficial.
Once secretions build up in the airways,
Una vez que las secreciones se acumulan en las vías respiratorias,
it can lead to lung infection
Puede provocar una infección pulmonar
or atelectasis.
o atelectasia.
So what do we do now?
Entonces ¿qué hacemos ahora?
But my current assessment is
Pero mi evaluación actual es
what's more serious is
Lo que es más grave es
his ribs have already
sus costillas ya tienen
punctured his pleura,
le perforó la pleura,
causing intercostal bleeding
causando sangrado intercostal
resulting in hemothorax and pneumothorax.
resultando en hemotórax y neumotórax.
So I'm asking, what do we do now?
Entonces pregunto ¿qué hacemos ahora?
I need to operate immediately.
Necesito operarme inmediatamente.
This is all I have in my car now.
Esto es todo lo que tengo en mi auto ahora.
It has everything we need.
Tiene todo lo que necesitamos.
Do you have any tubing?
¿Tienes algún tubo?
I need a tube.
Necesito un tubo.
Will this work?
¿Esto funcionará?
Sterilize it with fire.
Esterilizarlo con fuego.
I'm making the incision now.
Estoy haciendo la incisión ahora.
Hold on.
Esperar.
The tube.
El tubo.
Help me find
Ayúdame a encontrar
a basin.
una palangana.
Hold him down.
Mantenlo presionado
Don't let him move.
No dejes que se mueva.
Keep him still.
Mantenlo quieto
Just put it below.
Simplemente ponlo debajo.
Bear with it.
Ten paciencia.
Weite.
Expansividad.
Hang in there.
Aguanta ahí.
Stay strong.
Mantente fuerte
Vito.
Vito.
He passed out.
Se desmayó.
What do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
Wait a moment.
Espera un momento.
Vito.
Vito.
That's about it.
Eso es todo.
I need to stitch him up.
Necesito coserlo.
Hold the light steady.
Mantenga la luz firme.
Come here.
Ven aquí.
Shine it over here.
Brilla aquí
Do you have scissors?
¿Tienes tijeras?
Cut it here.
Córtalo aquí.
Wait.
Esperar.
Is it over?
¿Se acabó?
It's over.
Se acabó.
We need to leave quickly.
Tenemos que irnos rápido.
Oshima Hiroshi could arrive any moment.
Oshima Hiroshi podría llegar en cualquier momento.
Longxia,
Longxia,
you're in charge of cleaning up here.
Tú estás a cargo de limpiar aquí.
I'm leaving this to you.
Te dejo esto a ti.
Okay.
Bueno.
The flashlight,
La linterna,
take it with you.
llévalo contigo
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
Okay.
Bueno.
Captain,
Capitán,
these two aren't from the village.
Estos dos no son del pueblo.
They must be from Macau.
Deben ser de Macao.
Search them carefully.
Buscalos cuidadosamente
There's nothing
No hay nada
to identify them.
para identificarlos.
Why do you think
¿Por qué crees?
they risked coming to the island?
¿Se arriesgaron a venir a la isla?
They used to come frequently years ago,
Solían venir con frecuencia hace años,
but haven't been here in recent years.
pero no he estado aquí en los últimos años.
They might come back again in the future.
Podrían volver en el futuro.
Also,
También,
the sentry who disappeared from the garrison a few days ago,
El centinela que desapareció de la guarnición hace unos días,
could these two be connected to that?
¿Podrían estos dos estar conectados con eso?
Do you think they have accomplices on the island?
¿Crees que tienen cómplices en la isla?
These troublemakers are unpredictable,
Estos alborotadores son impredecibles,
their connections with Macau are complicated.
Sus conexiones con Macao son complicadas.
Were they targeting this island specifically
¿Estaban apuntando específicamente a esta isla?
or
o
just passing through?
¿Sólo de paso?
That's still unclear at this point.
Esto todavía no está claro en este momento.
At dawn, hang their bodies
Al amanecer, cuelgan sus cuerpos
at the entrance of Tanjiawan village,
A la entrada del pueblo de Tanjiawan,
on the tree in front of the ancestral hall.
en el árbol frente al salón ancestral.
Let them see what happens to these two.
Veamos qué pasa con estos dos.
That American who landed on the island
Ese americano que desembarcó en la isla
still hasn't been found.
Todavía no se ha encontrado.
We only suspect
Sólo sospechamos
he's being hidden somewhere around Caotang Mountain.
Está escondido en algún lugar alrededor de la montaña Caotang.
Could these two coming to the island
¿Podrían venir estos dos a la isla?
be related to that incident?
¿Estar relacionado con ese incidente?
There are some coincidences,
Hay algunas coincidencias,
but it's hard to say for sure.
Pero es difícil decirlo con seguridad.
What about the Colonel's woman?
¿Y qué pasa con la mujer del coronel?
What is she doing now,
¿Qué está haciendo ahora?
do you know?
¿Sabes?
Please relay my message to Captain Oshima Hiroshi.
Por favor transmita mi mensaje al capitán Oshima Hiroshi.
Yes, sir.
Sí, señor.
Report, sir.
Informe, señor.
Captain,
Capitán,
Ye Biying and Major Wumu
Ye Biying y el mayor Wumu
have returned to the barracks together.
Hemos regresado juntos al cuartel.
You may go.
Puedes irte.
What were they doing out so late?
¿Qué hacían afuera tan tarde?
Probably doing things they enjoy.
Probablemente haciendo cosas que disfrutan.
I suppose so.
Supongo que sí.
They
Ellos
really had a romantic time at the beach today.
Realmente pasamos un momento romántico en la playa hoy.
Yes.
Sí.
We need to investigate those two.
Necesitamos investigar a esos dos.
Sasaki,
Sasaki,
send someone to check on them.
Envíen a alguien para que los controle.
No,
No,
I'll go myself.
Iré yo mismo.
Today's incident
El incidente de hoy
was really dangerous.
Era realmente peligroso.
Let's not talk about this now.
No hablemos de eso ahora.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
I don't know how
No sé cómo
things turned out like this.
Las cosas resultaron así.
They're here so soon.
Estarán aquí muy pronto.
Captain.
Capitán.
The Colonel and that woman just returned.
El coronel y esa mujer acaban de regresar.
But it was too dark in the car.
Pero estaba demasiado oscuro en el coche.
I couldn't see clearly.
No pude ver con claridad.
Dismissed.
Despedido.
Everyone to your positions.
Todos a sus puestos.
Sasaki,
Sasaki,
go knock on the door.
Ve a tocar a la puerta.
Who is it?
¿Quién es?
I'm Sasaki from the police unit.
Soy Sasaki de la unidad de policía.
What brings you here so late?
¿Qué te trae por aquí tan tarde?
There's an emergency.
Hay una emergencia.
Colonel.
Coronel.
What kind of emergency
¿Qué tipo de emergencia?
that can't wait until morning?
¿Que no puede esperar hasta la mañana?
According to the coastal patrol unit,
Según la unidad de patrulla costera,
assassins have been spotted infiltrating by sea.
Se han visto asesinos infiltrándose por mar.
Captain Oshima is concerned about your safety
El capitán Oshima está preocupado por su seguridad.
and wants me to assign two more guards for your protection.
y quiere que le asigne dos guardias más para su protección.
Just a moment.
Sólo un momento.
Colonel.
Coronel.
I'm very sorry to disturb you so late.
Lamento mucho molestarte tan tarde.
Someone has landed on the island from Macau.
Alguien ha desembarcado en la isla procedente de Macao.
We're searching this area now.
Estamos buscando en esta área ahora.
Close the door.
Cierre la puerta.
Talk outside.
Hablar afuera.
Excuse me.
Disculpe.
I don't really understand women.
Realmente no entiendo a las mujeres.
How's your wife doing?
¿Cómo está tu esposa?
She's fine.
Ella está bien.
I really envy you.
Realmente te envidio.
And your daughter?
¿Y tu hija?
What are those two doing?
¿Qué están haciendo esos dos?
Good thing I never got married.
Menos mal que nunca me casé.
What kind of assassins
¿Qué clase de asesinos?
could make even the barracks unsafe?
¿Podría hacer que incluso los cuarteles fueran inseguros?
Several years ago,
Hace varios años,
a major at our base
Un mayor en nuestra base
was killed by an assassin's bullet.
Fue asesinado por la bala de un asesino.
If something happens to you at the base,
Si algo te sucede en la base,
we wouldn't be able
No seríamos capaces
to explain it to headquarters.
Para explicárselo a la sede central.
Fine.
Bien.
I appreciate your concern.
Aprecio su preocupación.
But one or two assassins,
Pero uno o dos asesinos,
I can handle them myself.
Puedo manejarlos yo mismo.
But Colonel...
Pero coronel...
Didn't your men report to you today?
¿Tus hombres no te informaron hoy?
Miss Ye and I had an argument at the beach.
La señorita Ye y yo tuvimos una discusión en la playa.
She lost her temper with me.
Ella perdió el control conmigo.
I just managed to calm her down.
Apenas logré calmarla.
Then you all showed up.
Entonces todos aparecisteis.
Should I call Commander Fujita
¿Debería llamar al comandante Fujita?
on the phone?
¿en el teléfono?
Tell him
Dile
you've been watching my girlfriend,
Has estado observando a mi novia,
or rather,
o mejor dicho,
that I was your real target all along?
¿Que yo era tu verdadero objetivo todo el tiempo?
No, no.
No, no.
Just routine procedure.
Sólo un procedimiento de rutina.
I truly apologize.
Me disculpo de verdad.
In a few days, please allow me to host a dinner for you
En unos días, permítame organizar una cena para usted.
to express my apologies.
Para expresar mis disculpas.
It's fine.
Está bien.
You've all been busy all night.
Todos han estado ocupados toda la noche.
Get some rest.
Descansa un poco.
Yes, sir.
Sí, señor.
We'll take our leave.
Nos despediremos.
They're all gone.
Todos se han ido.
Gone.
Desaparecido.
It seems
Parece que
I can't leave tonight either,
Yo tampoco puedo irme esta noche,
can I?
¿puedo?
You sleep inside.
Duermes dentro.
I'll sleep outside.
Dormiré afuera.
Sir,
Señor,
have some tea.
Toma un poco de té.
Sir.
Señor.
Xia'er,
Xia'er,
how is it?
¿Cómo es?
Something's wrong!
¡Algo anda mal!
Something happened.
Algo pasó.
What happened?
¿Qué pasó?
We encountered a patrol boat.
Nos encontramos con un barco patrullero.
Where is your sister?
¿Dónde está tu hermana?
She's fine.
Ella está bien.
She's with Wumu now.
Ella está con Wumu ahora.
Where's the Major?
¿Dónde está el Mayor?
We moved the Major to the Reading Hall.
Trasladamos al Mayor a la Sala de Lectura.
He's slightly injured.
Está ligeramente herido.
Ying'er performed surgery on him.
Ying'er le realizó una cirugía.
He was asleep when I ran back.
Estaba dormido cuando volví corriendo.
He should be fine too.
Él también debería estar bien.
Thank goodness.
Gracias a dios.
The ones from Macau
Los de Macao
were the Tiger brothers.
Eran los hermanos tigres.
They...
Ellos...
They're all dead.
Están todos muertos.
How could this
¿Cómo pudo esto?
happen?
¿suceder?
How is this possible?
¿Cómo es esto posible?
Was our information leaked?
¿Se filtró nuestra información?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
Their boat had just left
Su barco acababa de partir.
when they encountered a Japanese patrol boat.
cuando se encontraron con un barco patrullero japonés.
Later I heard intense gunfire.
Más tarde oí disparos intensos.
Then Ying'er and Wumu
Entonces Ying'er y Wumu
swam back supporting the Major.
nadó de regreso apoyando al Mayor.
But they couldn't escape.
Pero no pudieron escapar.
Your uncle must be worried sick.
Tu tío debe estar muy preocupado.
Hurry,
Apurarse,
send him a message.
Envíale un mensaje.
Longxia.
Longxia.
Director Shen Zhang Songwen
Director Shen Zhang Songwen
Tang Ju'er Lin Cheng
Tang Ju'er Lin Cheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japan)
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japón)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japan)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japón)
Akino Kawami Chai Yao
Akino Kawami Chai Yao
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japan)
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japón)
Wang Yanwu Zhang Wei
Wang Yanwu Zhang Wei
Lao Yi Dong Zhao
Lao Yi Dong Zhao
Haozi Zhao Shuai
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Yumiko Liu Yi
Mommy Wang Zheng
Mamá Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Fen Ni Zhao Tongtong
Song Meiling Shi Chunling
Song Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Old Fortune Teller Shang Tielong
El viejo adivino Shang Tielong
Tang Chuanafu Saito Hiromi (Japan)
Tang Chuanafu Saito Hiromi (Japón)
Hui Hui Yang Jingyi
Hui Hui Yang Jing Yi
Kai Shinriki Jiang Kun
Kai Shinriki Jiang Kun
Li Qufeng Li Yatian
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Li Baoshan Liu Jian
Supervisor Wang Chen Xuming
Supervisor Wang Chen Xuming
Wu Mu's Mother Zhou Ling
La madre de Wu Mu, Zhou Ling
Zhenshan's Mother Feng Jun
Madre de Zhenshan, Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Chongren Guo Jiulong
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Joven Ye Biying Liu Zhimiao
Young Ye Longxia He Yucheng
Joven Ye Longxia He Yucheng
Director Zheng Zheng Xiaozhong
Director Zheng Zheng Xiaozhong
Xiang'er Jiang Xinxin
Xiang'er Jiang Xinxin
Captain Matsumoto Zhou Zhengran
Capitán Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japan)
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japón)
Town Chief Yang Zhang Wentao
Jefe de la ciudad Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
He Yangling Song Gongkui
He Shaoying Wu Shoujing
Él Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie Lu Lei Yuan Chenghao Liu Chengbin Wang Xuefeng Zhang Hui Gong Fan
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping Li Xinlei Wang Pin Zhou Qi Duan Lanjuan Shi Jia Zhang Yan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou Wen Chundi Chen Jiaolong Yang Changqing Zhang Lin Yu Xiaodong Jiang Yixuan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing Wang Jiayi Deng Lizhen Xu Jiacheng Wang Bo Zhang Dabao
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Director Zhao Yilong
Director Zhao Yilong
Executive Directors Li Xiaolong Xiong Bo
Directores ejecutivos Li Xiaolong Xiong Bo
Assistant Director Zhang Yaqi
Subdirector Zhang Yaqi
Editors Sun Qingzhu Dong Chuanhui
Editores: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Lighting Director Wang Chuanmin
Director de iluminación Wang Chuanmin
Lighting Assistant Guo Wenju
Asistente de iluminación Guo Wenju
Costume Supervisors Bai Dapeng Yuan Shuzhen
Supervisores de vestuario: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Makeup Design: Liang Haiman
Diseño de maquillaje: Liang Haiman
Makeup Artist: Li Rui
Artista de maquillaje: Li Rui
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Directores de arte: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Jia Ruibo
Production Manager: Liu Wenpeng
Gerente de producción: Liu Wenpeng
Assistant Production Manager: Yu Haitao
Subdirector de producción: Yu Haitao
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
Coordinador de postproducción: Guo Ziyan
Marketing and Distribution: Wang Jie
Marketing y Distribución: Wang Jie
Procurement: Sun Tianyong
Adquisiciones: Sun Tianyong
Military Advisor: Gao Wei
Asesor militar: Gao Wei
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
Fotografía fija: Yang Songlin, Zhao Wanyi
On-set Producer: Wang Chunsheng
Productor del set: Wang Chunsheng
Location Manager: Wang Kangning
Gerente de ubicación: Wang Kangning
U.S. Production Team
Equipo de producción de EE. UU.
Cast
Elenco
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
Mitchell: Jeff Fahey (EE. UU.)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
Piloto en prácticas Curry: Nicholas Walker (EE. UU.)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
Copiloto Hamilton: Dallas Hart (EE. UU.)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
Asistente de iluminación: Franklin Meléndez
Costume Assistant: Chantal Filson
Asistente de vestuario: Chantal Filson
Art Director: Christian Ramirez
Director de Arte: Christian Ramírez
Production Manager: Amy Ma
Gerente de producción: Amy Ma
Translator: Ruo
Traductor: Ruo
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
Director de artes marciales: Yu Xiaohua
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Directores asistentes de artes marciales: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Sound Recordist: Zhang Qing
Grabador de sonido: Zhang Qing
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
Asistentes de sonido: Liu Xing, Cao Mengchao
Costume Designer: Yan Xiaoli
Diseñador de vestuario: Yan Xiaoli
On-set Producer: Wang Yuguo
Productor en el set: Wang Yuguo
Location Manager: Gao Yuhua
Gerente de ubicación: Gao Yuhua
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
Supervisores musicales: A Kun, Tang Yi
Conductor: David Sabee
Director: David Sabee
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
Supervisora ​​de orquesta: Brooke Vlahos
Music Coordinator: Sam Rosson
Coordinador musical: Sam Rosson
Composer/Arranger: Liu Xuandou
Compositor/Arreglista: Liu Xuandou
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
Interpretación de cuerdas: Orquesta Filarmónica Principal Internacional
Recording/Mixing: Tong Xinyu
Grabación/Mezcla: Tong Xinyu
Featured Song: "Life and Death Together"
Canción destacada: "Vida y muerte juntas"
Vocalist: Lin Cheng
Vocalista: Lin Cheng
Harmonica: Liu Xuandou
Armónica: Liu Xuandou
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
Productores: Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
Productores ejecutivos: Liu Jing, Yang Yu
Sound Design: Wang Chong
Diseño de sonido: Wang Chong
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
Supervisores de audio: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Xu Yuehao
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
Premezcla: Wang Yiwei, Wang Chong
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
Mezcla estéreo: Wang Yangbing, Wang Chong
Title Sequence Editor: Xing Weiguo
Editor de secuencia de títulos: Xing Weiguo
Packaging Supervisor: Zha Xi
Supervisor de embalaje: Zha Xi
Administrative Reception: Su Jun
Recepción administrativa: Su Jun
Dubbing Director: Gu Fangbing
Director de doblaje: Gu Fangbing
Narrator: Bai Ma
Narrador: Bai Ma
Computer Special Effects
Efectos especiales de computadora
Chuanshi Film and Media
Cine y medios de Chuanshi
Model Team Leader: Fan Xiang
Líder del equipo modelo: Fan Xiang
Lighting Team Leader: Zhi Li
Líder del equipo de iluminación: Zhi Li
Special Effects Team Leader: Fu Hao
Líder del equipo de efectos especiales: Fu Hao
Acknowledgements
Expresiones de gratitud
Xiangshan Film and Television City
Ciudad de cine y televisión de Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Servicio de gestión de cine y televisión de la ciudad de Zhejiang Dongyang Hengdian Co., Ltd.
Shanghai Film Production Company
Compañía productora de cine de Shanghái
Xiqiao National Arts Film Studio
Estudio Nacional de Cine de Artes Xiqiao
Sanhe Film and Television Props Rental Company
Empresa de alquiler de utilería para cine y televisión Sanhe
Xin Yingyuan Film and Television Props Studio
Estudio de utilería cinematográfica y televisiva Xin Yingyuan